# 1 基本信息

公司简称

(Optional) 当前价格

当前状态(是否暂停上市/退市)

资产和负债的结构图

# 2 盈利能力

* ROE
* ROE=杠杆\*周转率\*ROS
* ROE=经营资产回报率+息差\*净财务杠杆=经营净利润率\*净经营资产周转率+息差\*净财务杠杆
* 净利润率百分比报表
* 毛利率
* 经常性税后经营净利润率



* 公司是否有大笔非经常性收益?
* 公司是否在洗大澡? (根据折旧、存货减值、准备金计提等推断)
* 公司的利润率与既定的竞争战略是否一致
* 公司利润率在变化吗? 为什么变化?
* 公司是否对管理费用进行了有效管理? 管理费用有没有大增?
* 公司税收是否可持续? 是否是一次性税收优惠?

# 3 成长能力

- 过去5年年度盈利增长
- 利润质量(自由现金流是否超过利润)
- 毛利率同比上升/下降
- 过去1年/5年利润增长; 过去5年利润增长趋势(正增长/大幅增长/扭亏为盈/亏损)
- 加速增长: 去年增长超过五年复合增长率
- 过去一年盈利增长率是否超过行业均值
- ROE: 过低(<20%); 高(>20%); 杰出(>40%); 若由于大量借债而推高也不行(e.g. AAPL)
- 可持续增长率=ROE\*(1-股利支付率)
- 与行业均值做比较

# 4 营运资本管理

* 经营性营运资本周转率
* 应收账款应付账款存货周转率
* 净长期资产周转率



* 公司的存货管理是否有效? 若存货比率改变, 为什么?
* 存货是否出现与营收不符的大幅增长?
* 公司的信用政策管理效果如何?
* 应收账款、存货和应付账款的变化是否正常? 若不正常, 理由?
* 应收账款贴现是否带有追索权?

# 5 长期资本管理

* 公司是否有大额商誉?
* 公司在PP&E的投资与其竞争战略是否一致?

# 6 债务分析

* 流动比率, 速动比率, 现金比率, 经营现金流比率
* DE
* 利息收入是否能够覆盖利息支出; 若不能, EBIT能否覆盖利息支出; 利息偿付比率(两个版本, 以盈利/现金流为基础)



* 企业是否借债过多? 是否面临着可能陷入财务困境或经营灵活性下降的风险?
* 企业的资产与负债是否存在期限错配的问题?
* 企业如何使用借入的资金? 是用于投资固定资产还是补充流动性? 是否过火?
* 是否存在大存大贷?
* 财务费用、利息费用是否大增?

# 7 现金流量分析

* 公司的分类
* 净利润与经营活动现金流一致吗? 若有差异, 能否找到原因?
* 二者关系是否随时间发生变化?
* 经营活动现金流是否满足利息费用或短期负债的偿还?
* 企业为增长投入了多少资金? 是否与其经营战略一致? 企业增长是内部融资还是外部融资?
* 投资之后是否还有多余的现金流量? 是否是长期趋势? 管理层准备如何使用?
* 对于过去亏损的公司, 考虑现金生命周期问题
  * 根据它现在的自由现金流, 考虑现金是否能够支撑1/2/3年亏损
  * 如果自由现金流按照历史数据变化, 公司能否支撑1/2/3年; 若不能, 需要保持什么样的变化率才能支撑

# 8 估值水平

- PE vs. 行业PE
- PE vs. 全市场PE
- PEG vs. 1
- PB vs. 行业PB
- PE, PEG历史分位

# 9 董监高&主要股东

* 股权激励
* 增持减持

# 10 其它

* 公司分红是否稳定?
* 公司是否有触发ST/退市准则的风险?
* 公司报表是否被出具非标审计? 有无前科?
* 公司是否有大量关联交易?